당신과 다른 모든 것
상학이를 좋아하시나요?
아니요.
온라인에서 만난 사람
강릉에 계시는 동안..
당신의 짝사랑…
그 사람이지, 그렇지?
- 그 사람이 왜--
- 내 말이 틀렸나요?
- 당신이 틀렸어요.
- 그럼 누구죠?
그 사람은 기타 연주를 하던 사람이에요.
아마추어 밴드에서.
처음에는 별로 관심이 없었어요.
그러다가 그 사람이 학교를 그만뒀다고 들었어
음악을 추구하기 위해.
나는 그의 공연을 보러 갔다
호기심이 많았고 그는 꽤 멋졌습니다.
오히려 깜놀했어요
그의 왼손 스트러밍 기술로.
그는 아직도 기타리스트입니다.
그는 현재 유명한 밴드에서 연주하고 있습니다.
상학이한테 문자 보냈다고 들었어
그때.
사실을 왜 숨겼나
당신이 그 사람을 안다고?
알겠어요. 동구삼촌이 말했지?
- 예.
- 그에게 메시지 하나를 보냈어요.
나는 그에게 말하고 싶지 않았다
내 동생이 죽었어,
그래서 그 사람으로 메시지를 보냈어요.
내가 어떻게 알았겠는가?
Tat 삼촌이 그 사람이었어?
내가 이걸 왜 다 찾아내지...
믿기 어렵나요?
나는 당신이 거짓말을 하고 있다고 말하는 것이 아닙니다.
나는 당신을 의심하고 싶지 않습니다.
나는하고 싶지 않다…
당신을 의심하세요,
아주 조금도 아닙니다.
나에게 솔직하게 말해주세요.
상학이를 좋아한 적 있나요?
절대.
그럼 그 사람에게 무슨 부탁을 했나?
그것은 내 동생에 관한 것입니다.
네 동생 얘기야…
하지만 나랑 공유하고 싶지 않아?
지금은 아닙니다.
결국엔 말해줄래?
일단 모든 답을 얻었습니다.
그것은 약속입니다.
좋아요.
이제 정말 당신을 믿겠습니다.
당신이해야합니다.
이제 바꿀 수 있나요?
무엇?
오른쪽.
나는 당신에게 맡기겠습니다.
공과대학
근데 내가 과연 상연 씨를 믿었던 걸까?
나는 그녀를 믿었습니다.
아니요.
나는 그녀를 믿고 싶었습니다.
하지만 내 감정이 나를 압도했습니다.
공과대학
신입생
어디 있었어?
나는 달리러 갔다.
건강에 좋은 거 아시죠?
확신하는. 욕실은 모두 당신의 것입니다.
아침에 떡국을 먹을까?
응. 빨리 좀 씻게 해주세요.
확신하는.
그럼 이렇게 물어보겠습니다.
솔직하게 말해주세요.
상학이를 좋아한 적 있나요?
안녕하세요?
네, 나예요.
잠깐만요, 그녀가 진지하게 당신에게 물었어요
전화로 그녀의 남자 친구가 되려고?
예. 내 마음은 3초 동안 멍해졌다.
나는 내 귀를 믿을 수 없었다.
꽤 매끄러웠어요.
그도 바로 동의했다.
그녀는 그것이 순조로웠다고 말했습니다.
그랬던 것 같아요.
- 그렇지 않았나요?
- 별말씀을요.
이제 당신을 만났으니,
드디어 시작이군요.
공식적인 얘기라고 들었는데
네 여자친구는 언제?
그녀의 친구들에게 당신을 소개합니다.
상연이의 가장 친한 친구 아닌가요?
나는 그녀에 대해 모르지만 그녀는 나에게 있습니다.
그녀는 나의 가장 친한 친구입니다.
가장 친한 친구든 아니든,
그녀는 내 유일한 친구입니다.
그래서 오늘부로,
당신은 내 친구들을 모두 만났어요.
두 사람은 어떻게 그렇게 친해졌나요?
글쎄, 그 사람 좀 이상해요.
나 어쩜 이상해?
열등감 콤플렉스가 없는 그녀
또는 어떤 불안감.
당신은 내가 불안감이 없다고 생각하나요?
그건 말도 안되는 소리입니다. 나는 엄청난 것을 가지고 있습니다.
그렇다면 무엇이 당신을 불안하게 만드는가?
바로 여기입니다.
나?
네, 당신.
그녀는 모든 일을 잘해왔어
우리가 어렸을 때부터.
그녀는 매우 똑똑할 뿐만 아니라,
그녀는 훌륭한 사진작가이자 댄서입니다.
그녀는 심지어 빠른 주자였습니다.
얼마나 불공평한가?
그녀도 꼭 운동을 해야 합니까?
그게 그런 뜻인가요?
상연이가 좀 라이벌 같나요?
- 라이벌?
- 예.
보다? 나는 그것을 알고 있었다.
그녀에게는 라이벌 같은 것이 없습니다.
그래요.
하지만 경쟁이 시작되지는 않습니다.
누군가를 때리고 싶은 충동이 들 때?
나는 단지 그녀를 부러워한 적이 있다.
난 꿈도 꾸지 못했어
그녀를 상대로 승리하는 것.
당신은 말할 사람입니다. 당신도 알고 있나요
열등감 콤플렉스가 뭐야?
물론이죠.
나는 단지 불안감으로 가득 찬 커다란 덩어리일 뿐이에요
그리고 열등감 콤플렉스.
당신은?
- 응.
- 누가 당신을 불안하게 만들었나요?
그냥 아무도 없었다고 합시다.
보다? 그 사람은 그냥 그런 척 하는 거야
그녀는 불안감을 가지고 있습니다.
진짜 불안감을 갖고 있는 사람들
너처럼 절대 인정할 수 없어.
그것에 대해 공개할 수 있다면,
그것은 진정한 불안이 아닙니다.
나는 인정해야 한다. 그녀의 말이 일리가 있다.
그 사람의 말이 일리가 있다는 게 무슨 말이야?
건배.
진정하세요, 군인님.
- 좋아요.
- 그것은?
- 응.
- 먹어라.
당신은 편지를받지 못했습니다
월요일에 보냈어요, 그렇죠?
월요일에? 마지막이 나왔어요
그저께.
또 썼어?
받는 순간 바로 폐기하세요.
당신은 무엇을 썼나요?
어떻게 생각하나요?
당신을 방문하기 위해?
꼭 물어봐야 하나요?
글쎄, 나는 지금 여기에 있습니다.
이해가 안 가시나요? 나는 아직도 화가 났어요.
그리고 언제까지 화를 낼 건가요?
여기로 달려왔으니까 용서해줄게.
나를 만나서 기쁘나요?
행복은 잘리지 않습니다.
드디어 숨을 쉴 수 있게 되었습니다.
파헤쳐보세요.
전시 준비는 잘 되어가고 있나요?
인쇄를 마친 사람은 나뿐이다.
다른 사람들은 이제 막 시작했습니다.
- 포스터에 누구의 사진이 있나요?
- 상연이요.
선두 사진 역시 상연의 것이다.
어떤 사진을 선택하셨나요?
안개가 자욱한 양수리 사진 4장.
봄 여행부터요?
예.
별로 감흥이 없지만 엄마 가게는
다음주는 설날이라 바쁠 것 같아요.
그래서 끝내고 싶었어요.
양수리 사진 좋네요.
아니, 정말 훌륭해요. 멋진.
단지 좋은 것이 아니라 최고입니다.
지난주에 상연 남자친구를 만났어요.
그 사람 좋은 사람 같나요?
그는 훌륭해요. 그는 좋은 것 같습니다.
그는 우리가 모두 어울리자고 했어
다음에 나갈 때.
물론이죠. 왜 안 될까요?
아주머니, 얼마예요?
네 떡볶이?
여기서 뭐하는거야?
오늘은 과외가 없습니다.
나는 지루했다. 어떻게 도와드릴까요?
왜요, 상연님! 당신은 여기 있습니다.
식사하셨나요?
예. 어떻게 도와드릴까요?
- 그냥 가만히 있어.
- 제가 도와드릴게요.
3일 동안 도와주실 수 있으신가요?
예. 휴일에는 과외를 하지 않습니다.
그리고 떡 파는 것도 재미있어요.
재밌다, 내 발. 버클을 채우는 것이 좋습니다.
점점 심해지겠죠
내일부터.
느낄 수 있었어요
상연이가 노력하고 있다는 것
- 매출 대박나세요.
- 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요.
- 5,000원이에요.
- 실례합니다.
- 3팩에 5,000원입니다.
- 삼? 그건 도둑질이에요.
눈이 온다.
정말 예뻐요.
마침내 그런 것 같았습니다
모든 것이 제자리로 돌아가고 있었습니다.
이봐, 젠장! 이리 오세요, 당신!
이봐, 아니야. 하지 않다!
깨끗한 옷에서도 식용유 냄새가 나요...
다들 짐을 꾸렸나요?
응.
스카프를 잊지 마세요.
오른쪽.
난 이 사진이 더 맘에 든다
볼 때마다.
김상학은 사진작가다.
이 사진이 왜 그렇게 마음에 드나요?
사진작가님의 애정으로 인해
주제가 뚜렷하기 때문입니다.
내가 그를 이겼어요.
그 사람의 사진입니다.
그 사람이 그걸 받기 전 그날 나는 이것을 가져갔어요.
한 쌍처럼.
"한 쌍"?
예.
안녕하세요, 창욱님. 나야, 은정아.
최종 인화 마감일이 오늘이잖아요?
사진을 바꾸고 싶어요.
확신하는.
천상연
그녀의 전화번호를 알아냈어요
하지만 그녀는 당신과 먼저 이야기하고 싶어합니다.
그녀가 내 전화를 받지 않습니다.
이로 인해 귀하가 곤란한 상황에 처하게 된다는 것을 알고 있습니다.
하지만 제가 그녀와 대화할 수 있도록 도와주실 수 있나요?
당신의 이름을 말해주세요
통화가 연결되는 동안
딜런. 나야, 타트. 타트 삼촌.
수취인 확인
전화를 받을 수 있습니다.
- 선생님!
좋은 하루 되세요, 선생님.
- 상학.
- 김상학 일등병.
손님이 오셨습니다.
- 방문객이신가요?
- 응.
그녀는 정말 예쁘다. 그녀는 누구입니까?
딜런.
이게 뭔가요?
무니가 보낸 편지.
- 그 사람이 이 편지를 쓴 건 알지만--
- 이제 알겠나요?
이해하셨나요…
내가 왜 너한테 먼저 얘기하고 싶었지?
당신이 나라면 어떻게 하시겠습니까?
무니 언니를 만나볼까?
이제 기억하세요.
1인당 1개의 팜플렛입니다.
추가로 원하시면 돈을 내시는게 좋습니다.
- 두 개 주세요.
- 좋아요.
- 저도요.
- 알았어, 잠깐만.
나도 부탁해요.
- 좋아요.
- 너도?
나도 "나도"라고 말할 수 있었으면 좋겠다.
마치 관계를 선언하는 것과 같습니다.
그런데, 누구나 차를 가져올 수 있나요?
프레임을 직접 전달
50,000원을 절약할 수 있어요.
아쉽게도 상학 씨는 여기 없어요.
그 사람 휴가 나오면 안 돼?
그는 전시회의 일부입니다.
그의 다음 사람은 멀다.
혹시나 해서 물어봤는데,
하지만 그의 다음 휴가는 4월이에요.
잠깐, 형규는 운전을 할 수 있어요.
그에게 물어보는 게 어때요?
형규?
나중에 그 사람을 만날 거예요.
그럼 내가 그 사람한테 물어볼게.
I think you should ask him now.
꽤 급한 일인 것 같아요.
지금 가서 물어볼게요.
좋아요.
- 잠깐만요, 수미 씨.
- 예?
그 사람을 위해 정해놓은 데이트는 잘 됐나요?
- 응.
- 안 돼요. 그 사람 잘생겼나요?
프레임을 전달하는 데 도움이 필요합니다
아침에.
네, 좋습니다.
좋아요, 나중에 봐요.
내가 뭐라고 말했지?
내가 너한테 기회를 줬잖아, 그렇지?
당신은 그랬습니다. 안됐네요.
이런 일이 일어날 줄 알았더라면…
어쨌든 그는 지금 잡혔습니다.
그가 뭐라고 말했습니까? 그 사람이 시간이 있나요?
무슨…
다들 잘 지내셨나요?
상학!
- 그게…
- 김상학!
- 어떻게…
- 그 사람은 어때요…
- 대체 뭐야?
- 여기 어때요?
전시가 너무 궁금했어요
업무에 집중할 수 없었다는 것입니다.
무엇?
정말 대단해요.
- 그 사람도 당신한테는 말하지 않았나요?
- 그렇지 않았어요.
먼저 자동차 문제를 해결해 보겠습니다.
내일 아버지의 시간을 이용해 주실 수 있나요?
프레임을 전달하려면? 내가 할게요.
방금 상연이가 나에게 말했다.
왜 나에게 말하지 않았나요?
진심으로, 어떻게 나갔나요?
다음 휴가는 4월이 아니었나요?
정말 전시회에 오셨나요?
예. 막판에 신청했는데,
하지만 내 지휘관이 내 휴가를 승인했어요.
이것은 훌륭합니다.
귀하의 사진도 보여드리겠습니다.
당신은 사진을 찍으러 여기 온 거죠, 그렇죠?
당신 말이 맞아요. 저는 사진을 걸러 왔어요.
과외 일정을 다시 잡았을 텐데
당신이 올 줄 알았더라면.
- 언제 돌아가세요?
- 다음주 목요일.
그럼 열흘 남았나요? 응, 정말 신난다!
- 그럴 것 같아요.
- 응.
시간은 충분해요.
보세요. 자신을 자세히 살펴보십시오.
좋아요, 나중에 봐요.
휴가 중이신가요?
예. 실제로 이것은 좋습니다.
당신에게 뭔가를 말해야합니다.
액자를 배달해 드리겠습니다.
당신은 내일 거기에 있어야합니다.
- 움직이세요.
- 아라, 무거워?
나를 도와주고 싶나요?
아니요.
이건 어때요?
조금 더 낮습니다. 아니요, 너무 낮습니다.
엄청난.
정말 놀랍지 않나요?
응, 정말 좋아.
나도 태그라인을 좋아한다.
“낯설지만 익숙한 순간들.”
그 사람이 알면서 그렇게 말하는 걸까요?
그는 전혀 모른다. 나는 그것을 생각해 냈습니다.
정말? 물론이죠.
그런데 상연이는 무슨 일이에요?
엄마한테 무슨 일이 생겼어
강릉에서.
그녀는 미안해
그녀는 오늘 준비를 도울 수 없었습니다.
그녀는 별로 좋아보이지 않았어
그녀가 오늘 아침에 집을 떠났을 때.
그녀는 한숨도 자지 못했다고 말했습니다.
괜찮습니다.
나는 이것을 좋아한다.
문지영
주소 : 모산동 29-88
42번 버스를 타고 도하리 마을로 이동
그녀는 학업을 위해 캐나다로 이주하고 있습니다.
그러니까 내일이 유일한 기회야.
내가 가면 그 사람이 나를 볼 수 있을까?
예.
감사합니다.
안으로 들어가자.
상연.
그녀의 집은 산속에 있어요.
- 그러니 혼자 가지 마세요. 그리고--
- 걱정하지 마세요.
나는 남자 친구와 함께 갈 것이다.
상연은 예전에
산을 정말 무서워해요.
그녀의 오빠가 산에서 발견되었습니다.
나는 왼쪽에게 말했다.
무엇?
물론이죠. 왼쪽으로요.
응, 듣고 있지 않았어?
왜 그렇게 정신이 산만해 보이나요?
조금 더 오른쪽으로. 조금만.
그게 다야.
이봐, 이거 정말 멋져 보이는데.
귀하의 사진이 쇼를 훔칠 것입니다.
그 중 절반은 그의 것입니다.
우와. 너희 둘은 꽤 대담한 편이다.
어떻게요? 그렇지 않겠습니까?
do something like this with Kyu-ho?
나는 결코 할 수 없었다.
우리가 헤어지면 이런 일이 나를 괴롭힐 것입니다.
그렇죠? 우리 헤어지면,
분명히 이것은 우리를 괴롭힐 것입니다.
우리는 결코 헤어지지 않습니다.
알고 계셨나요?
네 형이 너에 대해 자주 말했었지?
그랬나요?
매우 자주.
You were one of the two people
무니가 가장 사랑받았어요.
당신의 어머니와 당신.
알겠어요.
나는 결코 몰랐다.
나에게 무엇을 물어보고 싶나요?
내 동생
그 사람은 당신을 좋아했지, 그렇지?
나는 당신이 묻는 것 같아요
무니가 나를 연애적으로 좋아했던 걸까?
- 예.
- 무니는 안 그랬어요.
그렇지 않습니다.
당신이 나에게 묻는다면
무니를 친구로 좋아했는지,
확실히 그렇습니다.
저는 무니를 많이 좋아했어요.
Moonee도 같은 느낌을 받았을 것이라고 확신합니다.
그것에 대해 거짓말을 할 필요는 없습니다…
엄마 때문에.
그 사람이 당신을 만나는 걸 반대했다는 걸 알아요.
나는 거짓말을 하고 있지 않습니다.
내가 널 여기까지 오게 한 게 아니야
그냥 거짓말을 하려고요.
그리고 당신의 어머니는 결코 나를 반대하지 않았습니다.
왜 인상에 남았지?
그 사람이 그랬다고?
그의 일기에는
모든 항목은 당신에게 보낸 편지였습니다.
글쎄, "M"에게. 대문자 M.
그렇죠… 문지영.
무니가 나한테 쓴 편지야
우리가 처음 친구가 되었을 때.
- 딜란에게
- 남
이거 그 사람한테서 온 거야?
예.
좋아요. 바로 M입니다.
내 친구 무니
안녕하세요.
- 형규야!
- 안녕하세요.
상연 씨를 만나러 오셨나요?
오늘 아침에 강릉에 갔어요.
오른쪽. 강릉에 계시죠?
우리에게 피자를 가져왔나요?
얘들아, 피자 먹자!
- 식사하세요.
- 좋아요.
그녀를 놀라게 하려고 비밀리에 왔나요?
- 그냥 전화할게요.
- 피자 고마워요.
- 추워지기 전에 먹어요.
- 감사합니다.
잠깐만요, 이거 가져가야 해요.
확신하는.
그녀가 사라졌나요? 무슨 말이에요? 그녀는…
그녀도 당신에게 연락하지 않았나요?
아니요, 그렇지 않았습니다.
나는 걱정했다
왜냐하면 그녀의 표정이 좋지 않았기 때문입니다.
나는 전화를 받으러 나갔다.
그리고 그녀가 사라진 것을 확인하기 위해 다시 돌아왔습니다.
전화도 꺼져 있습니다.
지금 거신 전화번호는 사용할 수 없는 번호입니다.
메시지를 남겨주세요...
그 사람이 전화 안 받나요?
아뇨. 전화기가 꺼져있어요
그녀는 버스에서 자고 있을지도 모릅니다.
그녀는 어제 잠을 이루지 못했습니다.
그럴 수도 있습니다. 그 사람 몸이 안 좋아 보이던데
어젯밤에 영화에서.
상학 씨가 왜 그렇게 오래 걸리나요?
피자가 거의 다 떨어졌어요.
나에게는 더 많은 것입니다.
당신이 걸었던 전화번호
현재 바쁜 중입니다. 메시지를 남겨주세요...
그녀는 그 지역에 있을 것이다.
버스는 2시간 간격으로만 오죠?
나는 그녀를 계속해서 찾아볼 것이다.
그녀가 전화하면 즉시 알려주세요.
그녀에게 다 말했어요?
예.
전부요?
알았어. 다시 전화할게요.
은정
안녕하세요, 은정님.
이봐, 어디야?
어디로 갔나요?
급한 일이 생겼습니다.
긴급한 일이 있나요? 어떤가요?
말없이 떠나게 된 이유는 무엇입니까?
우리 엄마예요.
그녀는 갑자기 차가 필요해졌습니다.
당신이 그것을 사용할 것이라고 그녀에게 말하지 않았나요?
아니요, 그게 아닙니다.
은정 씨, 지금 운전 중이에요.
나중에 전화할게요.
그렇습니다. 전화주세요.
- 피자가 너무 맛있어요.
- 스스로 도와주세요.
조금만 더 기다려주세요.
상학이는 어디 있어요? 피자가 다 차갑네요.
집에 급한 일이 생겨서
그래서 나는 그에게 가라고 말했습니다.
- 무엇?
- 방금 집에 갔나요?
예. 자기가 전화하겠다고 하더군요
그에게 기회가 생기면.
뭔가 나쁜 일이 있었나요?
아니, 정확히는…
어쩌면 그 사람이 아버지 차를 가져갔을지도 모르지
허락 없이.
마치.
그게 무슨 뜻인가요?
상학이의 몫을 집에 가져갈 수 있나요?
내가 허락할 것 같아?
- 이런.
- 형규 씨도 좀 드세요.
당신은 무엇을 하시겠습니까…
당신이 나라면?
무니 언니를 만나볼까?
무니일까…
그 사람이 상연을 원할 것 같나요?
이것에 대해 알아볼까?
무니는 늘… 그녀에게 말하고 싶었어요.
내 걱정은 그게 아닌데
Moonee의 소원을 존중합니다.
무니 언니는 어떻게 될지 걱정되는데...
뉴스를 받아들일 수도 있습니다.
상연! 천상연!
딜런님께,
항상 두려움 속에서 기다려온 것 같아요
그날이 오기를 위해
누군가의 날
나를 찾아낼 것입니다.
생각했던 기억이 나네요.
"그럼 이런 느낌이군요."
"참을 수 없을 정도로 무섭다
이런 부담은 있을 수 있습니다."
무니.
식사하셨나요?
안 먹었으면 같이 먹자.
그날
당신은 단순한 친구 그 이상이었습니다.
당신이 나에게 줬어요
내가 존재할 수 있는 세상.
내가 한 건 무니랑 산책한 것 뿐인데…
그런데 Moonee가 설명했어요
마치 세상에 주어진 것처럼.
피자 고마워요.
- 언급하지 마세요.
- 네, 고마워요.
- 감사합니다.
- 아무것도 아니야.
네 여자친구는 여기도 없고,
그런데 당신이 피자를 가져왔군요
그리고 청소를 도왔습니다. 감사해요.
재미있었습니다. 정말 즐거웠습니다 여러분.
- 좋아요.
- 감사합니다.
기타를 치시나요?
예. 어렸을 때 잠시 그랬어요.
- 여기 사진에 대한 설명이군요.
- 예.
내 친구는 사실 기타리스트예요.
그는?
학교 자퇴한 놈
밴드를 하려고?
그는 이제 전문가입니다.
그의 밴드도 꽤 유명해요.
어느 유명 밴드?
그들은 Like.Flying이라고 불립니다.
당신은 그들을 알고 있나요?
언젠가는 여러분 모두에게 초대장을 보내드리겠습니다.
그는 왼손잡이이고,
그리고 그의 스트러밍 기술은 정말 대단해요.
- 그거 정말 좋을 것 같아요.
- 모두 초대하겠습니다.
나는 깜짝 놀랐다
그의 왼손 스트러밍 기술로.
윤 씨. 나야, 은정아.
혹시 상연 씨도 같이 계시나요?
지금 거신 전화번호는 사용할 수 없는 번호입니다.
- 잘 자요.
- 좋아요.
전화를 받으세요.
당신이 걸었던 전화번호
현재는 사용할 수 없습니다.
신호음이 울린 후 메시지를 남겨주세요.
너도 그 얘기 들었어?
내 동생에 대해서.
예.
그래서 당신이 온 것입니다.
당신이 알고 있었기 때문에.
은정이한테 뭐라고 말했어?
여기 오기 전에?
나는 그녀에게 말할 수 없었다.
나중에 내가 직접 그녀에게 말해줄게.
너한테 밥 먹게 하지 말았어야 했는데.
별말씀을요. 어쨌든 배가 고팠어요.
이제 이걸 갖고 나니,
다 소화할 수 있겠네요.
모든 별들을 보세요.
지금 생각해보면…
표지판이 많았어요.
내 동생에 대해서.
나도 모르겠어 어떻게…
나는 그것을 놓칠 수도 있었다.
상연이에요. 사랑스럽죠, 그렇죠?
무니였나요?
나인 줄 알았어?
그가 유치원에 다닐 때였습니다.
그는 인형을 가지고 노는 것을 좋아했습니다.
하지만 아빠는 그걸 다 무시했어요
그리고 그를 축구 클럽에 보냈습니다.
그 말은 애들이
제기되어야 한다
땀에 젖은 다른 소년들 사이에서.
그가 짜증을 내고 가기를 거부했을 때…
우리 아빠가 그 사람을 때릴 거예요.
발신자
이병 김상학
선배.
당신이 먼저 가야 해요.
내가 가야 할 곳이 있어요.
당신이 나를 깨웠어야 했어요.
왜 나를 깨우지 않았나요?
우리는 방금 도착했습니다.
죄송해요, 여기까지 운전해서 오셔야 했어요.
괜찮습니다.
안으로 들어가세요.
안전운전하세요.
- 류은정.
- 은정씨!
안녕, 얘들아!
와, 꽃.
왜 그녀에게 꽃을 사주나요?
요즘 그녀는 우리에게 너무 바빠요.
그녀를 무시하세요. 그녀는 그것들을 고르는 것을 도왔습니다.
이것들은 당신 것이지요, 그렇죠?
너희 둘을 봐. 정말 멋진 커플입니다.
모두들 주목하세요. 우리는 개최할 것이다
곧 간단한 오프닝 이벤트가 열립니다.
무엇? 이미?
하지만 아직 두 사람이 부족해요.
먼저 시작하시기 바랍니다.
좋아요.
왜요?
천안에 가셨고,
그래서 내 생각엔 그 사람이 오늘은 성공하지 못할 것 같아.
그리고 상연 씨는 아직 강릉에 있어요.
천안? 그 사람 군대 안 가나요?
그는 휴가 중입니다.
오늘 상연이 안 와요?
그녀는 엄마 집에 있어요.
보고 싶었어요
얼마나 더 예뻐졌는지.
무엇? 천안?
응, 할아버지 집에서…
여기서 뭐하는거야?
오늘 천안에 온다고 했잖아.
오른쪽.
미안, 어제 그렇게 출발했어.
오랜만이에요.
오랜만이에요. 너도 마찬가지야, 주은아.
어젯밤에 밖에 계셨나 보군요.
무의미한 말.
나는 그가 그의 할아버지 댁에 있다고 말했어요.
알아요. 나는 단지 놀리고 있었다.
그는 어제부터 옷을 입고 있습니다.
나는 할아버지를 간호하고 있었습니다. 만족하는?
그게 설명이 될 텐데
오늘 왜 그렇게 수척해 보이는지.
이것 좀 보세요. 나미와 주은이 왔어요.
그들은 예쁘다. 감사해요.
- 그렇지 않나요?
- 응.
주위를 둘러보세요.
저기도 보세요.
나는 그것을 듣고 싶지 않습니다.
나는 하루 종일 웃었다.
웃고 웃었어요
조금 더 웃었습니다.
어떤 이유로든
그날이 생각났습니다.
류은정.
은정?
아마도 모든 수치심 때문이었을 것입니다...
그리고 모든 의심
나는 어리석은 짓이라고 조용히 털어놨다…
결국 타당한 것으로 판명되었습니다.
마치 마술처럼
상학선배 거기 서 있었어요
방금 그 사람에 대해 생각하고 있었어요
그가 갑자기 내 이름을 불렀을 때
그래서
잊지 못할 우리의 밤이 시작되었습니다.
그 사람이 나를 이렇게 행복하게 만드는 이유는 무엇인가요?
그런데 그 사람은 내 것이 될 수 없나요?
나는 그에게 고백했다
내가 TAT 삼촌을 좋아했다는 것.
- 은정이요.
- 만지지 마세요.
은정! 그만하세요.
한 가지 물어보겠습니다.
휴대전화는 꺼두셨나요?
- 은정--
- 스스로 끄셨나요?
네, 그랬어요.
왜?
내가 할 수 있는 말은 아무것도 없었다.
아무것도 없었습니다…
당신은 말할 수 있습니까?
제천에 갔는데...
상연을 찾으러.
그 사람이 너한테 보러 가자고 했어?
아니요.
나는 거기에 직접 갔다.
왜?
상학.
당신은 그녀를 좋아합니까?
- 은정이…
- 그렇지 않다면 왜 대답을 못 하시나요?
왜 나에게 말해줄 수 없었나요?
그 사람과 함께 제천에 있었다고?
왜 전화기를 꺼두나요?
상연이가 말해줘야지--
그녀를 변명으로 이용하지 마세요!
당신의 감정을 묻고 있습니다.
휴학을 신청한 이유는 무엇입니까?
전시 때문은 아니었겠죠?
그냥 말해주세요
나한테 왜 그랬어?
제가 흔들리고 있었던 것 같아요.
무엇?
마음이 흔들렸다…
상연님.
그럼 여기서 끝내자.
자막 번역: 최지민